e fala galera aqui é o Rafa produtor de
conteúdo no porque está começando mais
um de Economia edição de quarentena vem
com a gente
Oi e esse preço do Arroz em galera Pois
é esse foi um dos assuntos mais
comentados nas redes sociais e nos
portais de notícia nas últimas semanas
vocês já devem ter ouvido um monte de
notícias sobre o aumento dos preços e
também sobre o governo está pensando em
fazer para resolver esse problema e logo
o porque não poderia ficar de fora desse
assunto né então hoje os nossos
economist Traz eles vão explicar para a
gente o que que aconteceu e o que a
gente pode fazer para tentar contornar
essa situação e o que o governo também
não pode fazer para facilitar as nossas
vidas por esse tipo de coisa acontece
Então vamos lá eu faço agora para o meu
parceiro Fernando que vai passar uma
visão para a gente chega Fernando bom
Rafa é isso aí vamos falar do arroz hoje
né virou notícia essa semana é o preço
do arroz preço da roça subiu lá em cima
a gente viu um monte de gente falando
sobre a
E os políticos tentamos resolver cima
conectada a gente sabe que não funciona
assim uma conectada ou com uma
fiscalização que a coisa vai ser vai se
resolver que que aconteceu com arroz Bom
Parto tem a ver com o preço do dólar né
é o Rose é uma commodity ele é importada
eles portavam então é o preço dele tem a
ver com o dólar e o dólar subiu nas
começa Claro o dólar o arroz ficou mais
caro também faz parte é assim que
funciona o mercado né O que a gente não
pode fazer tentar é botar a mão no
mercado por exemplo travar o preço não é
porque a gente sabe aqui é os preços
eles funcionam como um mecanismo né o
mecanismo de propriamente para justao o
mercado então por exemplo o preço de
arroz mais caro que queria vai fazer Na
verdade ele vai estimular a produção de
arroz eles vão produzir mais atentamente
o pessoal pode cair
a gente não pode mexer no sistema de
aquele que ajuda a as coisas se
equilibrarem então assim é bem provável
que esse aumento do preço do arroz ele
se reset empate porque os produtores vão
começar a produzir mais então vamos com
calma aqui a coisa pode melhorar daqui a
pouco o Eduardo Bruno vão falar um pouco
mais sobre isso mas é isso Rafa Obrigada
Fernando mas agora enquanto esse arroz
continua o olho da cara o que que é que
a gente pode fazer Quais medidas que a
gente pode fazer para facilitar aí o
nosso orçamento oi Denise Beleza então
vamos não interessa o que a gente pode
fazer para Tentar segurar a onda do
aumento da ros em enquanto oferta e
demanda não se ajustam em fazer em preço
cair de novo patamar parecido ao que
tava é ficar mesmo lugar não
em um passe de mágica que vai fazer você
descobrir um lugar que vende arroz ao
mesmo preço de antes bom isso não dá
para fazer qualquer lugar que você for
agora comprar um quilo de arroz de 5 kg
de arroz você vai tá pagando um preço
maior do que você tava pagando há alguns
meses atrás mas ainda existe muita
diferença né muita dispersão entre os
preços que diferentes lugares estão
praticando então a sua melhor saída
nesse momento é utilizar pesquisa de
preços mesmo é é abrir um site no
celular mesmo começar a pesquisar o site
dos mercados é que estão aí na sua
região e até um pouquinho além essa hora
em que mobilidade ajuda você a conseguir
preços melhores então se você tem
capacidade de procurar um seu bairro até
a próxima melhor do arroz
e deve fazer então o jeito de você
encontrar peças melhores e tentar dar
Uma segurada na onda é pesquisando
pesquisa em lugares que você não está
acostumado mesmo por exemplo aqui perto
de casa não posso falar as redes de
supermercados mas tem é amor perto de
uma avenida Granja importante aqui no
Ipiranga um supermercado de um lado da
avenida no supermercado de outra marca
né Deus a bandeira o outro pesquisando
no site desses dos supermercados eu vi
que um deles está cobrando quase dobro
pelo cinco quilos de arroz que o outro
mesma marca de arroz essa quantidade
eles estão quase na frente do outro mas
nunca cobrando o dobro Então essa
pesquisa de preço vale a pena a gente
fazer às vezes ela a gente surpreendi um
onde a gente consegue encontrar os seus
melhores é então lembrando pesquisem
preço e tem a capa da
e para outros lugares a procurar os
melhores times isso gente e para
finalizar vamos falar um pouquinho sobre
essas medidas do governo poderia tomar
para facilitar a nossa vida nessa
situação por exemplo Esse controle de
preços do governo bolsonaro tá querendo
implantar aqui para gente diga a ele
pois é né Denise Então o que é que o
governo pode fazer para tentar ajudar o
povo é no meio dessa desse Episódio de
alta do preço do arroz é tão tem rolado
muita conversa na última semana sobre as
ações que o governo projeto sua mãe
inclusive É principalmente o risco deve
tentar fazer um controle de preços para
os preços ainda em baixa algum tipo de
regra fala que pelo menos por enquanto o
preço do arroz preciso de vendedores
para mim comprar o arroz não pode ser
maior do que um determinado valor então
ele estabelece um teto
o preço do arroz e ninguém pode passar
dele
E no momento a única coisa efetiva que
ele fez mesmo que o governo bolsonaro
fez Pois é imposto sobre importação que
ajuda a deixar o arroz um pouquinho mais
barato já que a gente está tendo
importado esse para atender a demanda
interna é sem contar é claro que ele
Pezão de mim ridículo dele até pedindo
para as pessoas é diminuírem o preço do
arroz por um bondade próprio não quer
meio estranho no mínimo né pois bem
então por que que as pessoas estão com
medo que ele diz Band para o lado de
controle de preste é o nosso economista
Dudu partido porque eu fiz um vídeo
excelente explica direitinho por quê que
é controle de preço costuma ser uma
ideia ruim nem sempre é ruim mas de
regra costuma ser na maioria dos casos e
a gente vai colocar um link aqui para
você se você quiser tem um pouquinho
melhor qual é a ideia
é uma política de controle de Pois é mas
basicamente o problema disso tudo é que
você tá é colocando um um grave
impedindo de funcionar justamente aquele
mecanismo econômico e iria fazer com que
essa crise de preço do arroz sumiço tem
como você controla o preço do arroz você
é manda mensagem cantores assim é não
precisa diminuir por exemplo cultivo de
soja sei lá alguma coisa assim para
aumentar o cultivo do Arroz porque o
governo acabou de baixar o preço do
arroz por decreto qual vai ser o
resultado dessa política resultado vai
ser que eu o festa de arroz no mercado a
gente vai continuar baixo que vai fazer
o preço do arroz diminuir ao longo do
tempo
e é justamente eu falo que as pessoas
vão Os Vingadores né os produtores de
arroz com olhar para o pessoal tudo ele
agora vamos falar eu vou aumentar para
um privada de arroz é para Tentar
aproveitar o fato e ele tava lá em mais
ou então produzir mais dessa você tem
que tá mais caro não tem que estudar e
vai reduzir o preço do arroz é isso é o
mecanismo que faz uma o problema começa
certo transitório ele não vai ser um
problema permanente não é que o arroz
vai ficar num patamar elevado o resto da
vida agora não é deixando o mercado
funcionar por conta própria ele iria
conseguir reduzir o preço do Arroz em
breve já tem conversa disso acontecer é
achou do ano que vem no comecinho do ano
que vem com uma Nova Safra de arroz
estiver pronto para ser vendido
e agora o controle de preços vai
enterrar Justamente esse mecanismo que
faz as pessoas quererem produzir mais
arroz e trazer o preço lá para baixo é
por isso que é uma péssima ideia você é
implementam esse tipo de controle
Esse é o que o governo poderia fazer
para tentar facilitar a vida das pessoas
Agora toda já por exemplo facilitar a
transição de agricultores junto motivo
para o outro assim ele tá todas as
barreiras burocráticas por exemplo
várias de preços Poderíamos tentar a
hora de decidi ar vou diminuir o cultivo
dessa coisa aqui não tá tão boa agora
para aumentar a de ser bem aí do arroz
Só é com preço mais alto então esse é o
melhor que o governo poderia fazer
facilitar a transmissão de Cultura de um
ser o outro para ter científicamente
controle de preços não é a saída é
controle de peixes aquela medida da
polícia que parece no papel parece que
vai facilitar a vida de todo mundo que
vai salvar o país mas na verdade vai
piorar mais ainda a situação e pode se
tornar permanentes na outra de preços
que normalmente ela vai ser só
transitórias vai ser temporário é isso
aí pessoal
a oportunidade se inscreve no canal
Ative o Sininho e não se esquece
e também de acessar o nosso site
www.fipe.com.br lá você vai saber sobre
vários outros assuntos relacionados a
economia uma linguagem super acessível a
guarda você no próximo da economia tamo
junto